So let's go ahead
Vậy hãy bắt đầu
and practice using the IAM service to create users in AWS.
thực hành dùng dịch vụ IAM để tạo users trong AWS.
So in the search bar,
Trong ô tìm kiếm,
I just type IAM and I go into the IAM console.
tôi gõ IAM và vào console của IAM.
So upon arriving on the IAM Dashboard,
Khi đến trang IAM Dashboard,
we have some security recommendations
ta thấy vài khuyến nghị bảo mật
that we can for now not care about.
mà hiện giờ ta có thể chưa cần quan tâm.
And what I want to draw your attention to
Điều tôi muốn bạn chú ý là
is that on the left hand side, we go to users.
ở bên trái, chúng ta vào mục Users.
So this is where we're creating to create users for IAM,
Đây là nơi chúng ta tạo users cho IAM,
but first, let's notice something.
nhưng trước hết, hãy để ý điều này.
If you go to the top right corner and click on Global,
Nếu bạn lên góc phải và bấm vào Global,
you can see that the region selection is not active.
bạn sẽ thấy lựa chọn region không hoạt động.
That means that IAM as an entire service is a global service
Điều đó nghĩa là toàn bộ dịch vụ IAM là dịch vụ global
and therefore there is no region to be selected.
vì vậy không có region để chọn.
When you create a user in IAM,
Khi bạn tạo user trong IAM,
it will be available everywhere,
nó sẽ khả dụng ở mọi nơi,
but some other consoles we'll see in this course
nhưng một số console khác trong khóa học này
will be region-specific.
sẽ phụ thuộc theo region.
So just something to notice.
Chỉ là điều cần ghi nhớ.
Okay, so now we have users, and why do we create users?
Được rồi, giờ ta có Users, và vì sao ta tạo users?
Well, we create users,
Ta tạo users
because right now, we are using what's called the root user.
vì hiện tại chúng ta đang dùng cái gọi là root user.
So if you click on this,
Nếu bạn bấm vào đây,
you see there's just the account ID available to you.
bạn sẽ thấy chỉ có Account ID hiển thị cho bạn.
So when you have it,
Khi thấy như vậy,
that means you're using the root account
nghĩa là bạn đang dùng root account,
and it's not best practice to use the root account.
và không phải best practice để dùng root account.
So therefore, we want to create users such as admin users
Vì thế, ta muốn tạo các user như admin user
that will allow us to use our accounts more safely.
để dùng tài khoản một cách an toàn hơn.
So for this, let's go ahead and create a user,
Vì vậy, hãy tạo một user,
and I will provide a username, for example, Stephane.
và tôi sẽ nhập username, ví dụ: Stephane.
So of course I want to provide myself access
Tất nhiên tôi muốn cấp quyền cho chính mình
to the management console,
truy cập Management Console,
so I'm going to do this,
nên tôi bật tùy chọn này,
and we have the option to use identity center,
và chúng ta có tùy chọn dùng Identity Center
which is recommended,
(được khuyến nghị),
or to create an IAM user.
hoặc tạo IAM user.
I will choose the second option because it is more simple,
Tôi sẽ chọn phương án thứ hai vì đơn giản hơn,
and from an exam perspective,
và về mặt kỳ thi,
this is the one you need to know about.
đây là nội dung bạn cần biết.
But don't worry,
Đừng lo,
this does not affect how your course is going to go.
điều này không ảnh hưởng đến tiến trình khóa học.
Okay, so we create an IAM user,
Rồi, ta tạo một IAM user,
and now we have to set the password.
và giờ ta cần đặt mật khẩu.
So if this was a user that was not me,
Nếu đây không phải là tôi,
I would leave it as auto-generated password,
tôi sẽ để Auto-generated password,
and I would leave this
và giữ nguyên tùy chọn
so that the user must change this password
buộc user phải đổi mật khẩu
at the next sign-in,
lần đăng nhập tiếp theo,
but because it is me,
nhưng vì đây là tôi,
I'm just going to enter a custom password
tôi sẽ nhập Custom password
and I'm going to untick this
và bỏ chọn tùy chọn kia
because I don't need to change my password
vì tôi không cần đổi mật khẩu
at the next login.
ở lần đăng nhập tới.
So let's click on next.
Nhấn Next.
Next, we have to add permissions to this user,
Tiếp theo, ta phải thêm permissions cho user này,
so we can add it directly or we can get started with groups.
ta có thể cấp trực tiếp hoặc bắt đầu bằng groups.
So let's create a group, and we're going to create a group.
Hãy tạo một group, chúng ta sẽ tạo group
The group name is going to be admin
có tên là admin
and the policy name is going to be administrator access.
và gán policy tên AdministratorAccess.
So now that this is done,
Xong rồi,
we can add the user into the admin group.
chúng ta có thể thêm user vào admin group.
So let's click on next,
Nhấn Next,
and we can review everything right now.
và bây giờ ta có thể xem lại mọi thứ.
So we have the username, the permissions on the group,
Có username, permissions thông qua group,
and we have tags, and tags are everywhere in AWS.
và có Tags; tags xuất hiện khắp nơi trong AWS.
They're optional, but they allow you to give metadata
Chúng là tùy chọn, nhưng cho phép bạn gắn metadata
to many of your resources.
cho nhiều tài nguyên.
For example, I could say
Ví dụ, tôi có thể nói
that the department of Stephane is engineering.
department của Stephane là engineering.
This is not something I'm going to do everywhere
Tôi sẽ không làm điều này ở khắp nơi
on the course,
trong khóa học,
but I want show you once how
nhưng tôi muốn cho bạn thấy một lần
you can add tags to resources in AWS.
cách thêm tags cho tài nguyên trong AWS.
Okay, so now the user is created successfully.
Được rồi, user đã được tạo thành công.
So now we can email signing instructions or download
Giờ ta có thể email hướng dẫn đăng nhập hoặc tải
CSV files and then we can log in with this user.
file CSV, rồi đăng nhập bằng user này.
But first, let's return to the user list
Nhưng trước hết, quay lại danh sách users
and have a look at everything.
để xem qua mọi thứ.
So here is my user lists, here is me
Đây là danh sách users, đây là tôi
and we also have groups.
và chúng ta cũng có Groups.
So if I go to the left hand side, user groups,
Nếu tôi vào User groups bên trái,
we have admins.
ta có nhóm admins.
So let's observe admins.
Hãy xem nhóm admins.
So admins has one user in it named Stephane.
Nhóm admins có một user tên Stephane.
And if you look at permissions of admins
Và nếu xem permissions của admins
you see that there is administrator access attached
bạn sẽ thấy có AdministratorAccess được gán
to the admin group.
cho admin group.
Now if I go to my user, Stephane in here,
Giờ nếu tôi vào user Stephane,
we can look at permission policies
ta có thể xem Permission policies
and see it also has administrative access
và thấy nó cũng có AdministrativeAccess
but this one has not been attached directly.
thông qua việc thuộc admin group.
So that means that Stephane inherited any permissions
Nhưng best practice là gán qua group,
It is a bit more simple to manage permissions this way.
Giờ hãy quay lại Dashboard
So now let's go back to our dashboard
và chúng ta sẽ đăng nhập bằng user Stephane.
and we want to sign in with our user, Stephane.
Trước hết, ta xem phần AWS accounts của mình
So first what we can do is look at our AWS accounts
có Account ID và Sign-in URL.
and it has an account ID and a Sign-in URL.
Bạn có thể tùy biến Sign-in URL rất dễ
Now you can customize this Sign-in URL very easily
bằng cách tạo Account alias, ví dụ: aws-stephane-v3, rồi Create alias.
So it could be aws-stephane-v3 and then Create alias
Miễn là alias chưa bị ai dùng, nó phải duy nhất.
so whatever alias until someone hasn't created it,
Ví dụ, v5 là khả dụng.
so it has to be unique.
Nhờ alias này,
For example, v5 is available.
Sign-in URL của tôi trở nên đơn giản hơn.
So now using this alias can simplify my signing URL.
Bây giờ để đăng nhập bằng tài khoản Stephane
Now to sign in using my Stephane accounts
ta có thể dùng cùng trình duyệt
we could use the same browser
hoặc mở cửa sổ riêng tư (private).
or we could create a new browser window in private mode.
Lợi ích là ta có thể đặt hai cửa sổ cạnh nhau dùng AWS.
And the benefit of doing this is
Nếu bạn không làm vậy cũng được, nhưng nếu bạn đăng nhập
that we can have two windows side by side using AWS.
bằng tài khoản Stephane ở cửa sổ bên phải,
So if you don't do this, that's fine, but if you log
bạn sẽ bị đăng xuất ở cửa sổ bên trái,
in using the Stephane account on the right hand side window
đó là điểm khác biệt duy nhất.
then you will be disconnected on the left hand side,
Để dùng hai tài khoản cùng lúc,
this is the only difference.
root bên trái và tài khoản của tôi bên phải,
the route on the left and my account on the right
tôi dùng mẹo là mở cửa sổ Private của trình duyệt.
what I'm doing as a trick is that I'm using a private window
Chrome, Firefox, Safari đều có tính năng này.
on my web browser, and Chrome has this feature,
Dán Sign-in URL vào, bạn sẽ thấy trang đăng nhập
Firefox as this feature, Safari as this feature, and so on.
với tư cách IAM user.
So by pasting the signing URL, as you can see,
Để quay lại trang này, ta trở về màn hình trước.
I get the sign in and as an IAM user
Khi đăng nhập AWS, bạn sẽ thấy chọn Root user
and to get to this page, we can go back to one.
hoặc IAM user.
And as you can see, when you do a sign in on AWS,
Để vào mục này, chọn IAM user,
you have the root user sign in or the IAM user sign in.
nhập Account ID hoặc Account alias
So to get back to this, we go to IAM user.
(tôi có thể copy vào đây), rồi đến trang đăng nhập.
We enter either the account ID or the account alias
Tên IAM user sẽ là Stephane,
that I can copy in here, and then we are taken to this page.
mật khẩu là thứ bạn đã đặt từ trước, rồi Sign in.
So the IAM user name is going to be Stephane
Điều hay là nếu tôi nhìn
and the password is going to be whatever you have set
góc trên bên phải, tôi đã đăng nhập bằng IAM user.
from before, then you sign in.
Nó hiển thị Account ID và IAM user.
So now the cool thing is that if I look
Nhưng ở cửa sổ bên trái, chỉ thấy Account ID
at the top right hand side, IAM logged in using my IAM user.
cho biết đó là root account.
So it says the account ID and the IAM user.
Vậy là xong: root account ở cửa sổ thường bên trái
But if I look on the top right hand side of here
và IAM user ở cửa sổ Private bên phải.
it just says the account id
Xin hãy nhớ không làm mất thông tin đăng nhập
which shows me it's the root accounts.
của root và admin.
So here we are, we have the root accounts logged
Nếu không, bạn sẽ gặp rắc rối lớn
in on the left hand side through a normal window
và phải liên hệ AWS Support.
and we have the IAM user logged in on the right hand side
Hiện tại tôi không thể giúp bạn việc này.
through a private window.
Về góc độ khóa học,
Please make sure not to lose your root account
tôi khuyên bạn dùng IAM user, không dùng root user,
logins and your admin login.
nhưng đó chỉ là khuyến nghị.
Otherwise, you will be in deep trouble with your
Đôi khi bạn sẽ thấy tôi dùng root,
account and you'll have to contact AWS for support.
đôi khi dùng IAM user.
And currently I cannot help you with this.
Khi cần dùng root hay IAM user tôi sẽ nói rõ
Now from a course perspective,
trong khóa học. Đừng lo.
I recommend you use your IAM user and not your root user
Cho phần còn lại của chương này, hãy giữ hai cửa sổ mở
but this is just a normal recommendation.
và hẹn gặp bạn ở bài sau.